Inicio
        Archivos para guardar datos
    archivo_alumnos = abrir("alumnos.txt")
    archivo_libros = abrir("libros.txt")
    archivo_prestamos = abrir("prestamos.txt")
    
    Mostrar
        Escribir "1. Agregar alumno"
        Escribir "2. Registrar préstamo"
        Escribir "3. Ver préstamos activos"
        Escribir "4. Ver libros"
        Escribir "5. Alumnos sancionados"
        Escribir "6. Renovar préstamo"
        Escribir "7. Devolver libro"
        Escribir "8. Agregar libro"
        Escribir "9. Salir"
        Escribir "Elige una opción:"
        Leer opcion
        
        Según opcion hacer
            caso 1:
                Escribir "Ingrese cédula:"
                Leer cedula
                Escribir "Ingrese nombre:"
                Leer nombre
                Escribir archivo_alumnos, cedula + "," + nombre + ",ACTIVO"
                Escribir "Alumno registrado!"
                
            caso 2:
                Escribir "Ingrese cédula alumno:"
                Leer cedula
                Escribir "Ingrese código libro:"
                Leer codigo
                Si buscar_en_archivo(cedula, archivo_alumnos) Y buscar_en_archivo(codigo, archivo_libros) entonces
                    fecha = fecha_actual()
                    Escribir archivo_prestamos, cedula + "," + codigo + "," + fecha + ",activo"
                    Escribir "Préstamo registrado!"
                Sino
                    Escribir "Error: alumno o libro no existe"
                Fin Si
                
            caso 3:
                Escribir "--- PRÉSTAMOS ACTIVOS ---"
                Para cada linea en archivo_prestamos hacer
                    Si linea contiene "ACTIVO" entonces
                        Escribir linea
                    Fin Si
                Fin Para
                
            caso 4:
                Escribir "--- LIBROS DISPONIBLES ---"
                Mostrar archivo_libros
                
            caso 5:
                Escribir "--- ALUMNOS SANCIONADOS ---"
                Para cada alumno en archivo_alumnos hacer
                    Si alumno contiene "SANCIONADO" entonces
                        Escribir alumno
                    Fin Si
                Fin Para
                
            caso 6:
                Escribir "Ingrese cédula:"
                Leer cedula
                Si buscar_en_archivo(cedula, archivo_prestamos) entonces
                    Actualizar fecha de vencimiento
                    Escribir "Préstamo renovado por 3 días más"
                Sino
                    Escribir "No tiene préstamos activos"
                Fin Si
                
            caso 7:
                Escribir "Ingrese cédula:"
                Leer cedula
                    Marcar préstamo como DEVUELTO en archivo
                Escribir "Libro devuelto correctamente"
                
            caso 8:
                Escribir "Ingrese código libro:"
                Leer codigo
                Escribir "Ingrese título:"
                Leer titulo
                Escribir archivo_libros, codigo + "," + titulo + ",disponible"
                Escribir "Libro agregado!"
                
            caso 9:
                Escribir "Saliendo del sistema..."
            otro:
                Escribir "Opción inválida"
        Fin Según
    Hasta que opcion = 9
    
    cerrar(archivo_alumnos)
    cerrar(archivo_libros)
    cerrar(archivo_prestamos)
Fin para

Función buscar_en_archivo(dato, archivo)
    Para cada linea en archivo hacer
        Si linea contiene dato entonces
            Retornar Verdadero
        Fin Si
    Retornar Falso
Fin 